‫لنعد إلى تطبيق (أشعرت به؟) للحظة
‫عندما تركناه آخر مرة..
‫لاحظنا أن التطبيق ينهار بسبب خطأ
‫(تشبيك على الخيط الرئيسي)
‫أجل، فآندرويد لا يسمح للمطورين
‫بطلبات التشبيك على الخيط الرئيسي
‫لأن هذا يجعل تطبيقاتنا
‫متأخرة أو بطيئة الاستجابة
‫بإلقاء خطأ يؤدي لانهيار تطبيقنا..
‫فهذا يجبر المطورين على
‫استخدام أفضل الممارسات..
‫وتشغيل كود التشبيك على خيط خلفي
‫ثم يرجع النتائج إلى خيط واجهة المستخدم
‫لذا اعلم أن إنشاء الخيوط وتنسيق العمل
‫بينهم، وتواصل النتائج ذهاباً وإياباً..
‫أحد أصعب التحديات
‫في علوم الحاسب
‫في حالتنا، لا نحتاج حقاً
‫لقوة الخيوط الكاملة..
‫جُل ما نريده هو تشغيل مهمة واحدة،
‫وهي طلب HTTP..
‫على خيط منفصل عن ذاك
‫الذي يعالج أحداث الواجهة
‫أجل، إذ توقع مهندسو إطار عمل آندرويد
‫أن هذا سيكون احتياجاً شائعاً..
‫وأنشأوا فئة جافا تجعل تنفيذ
‫هذا النمط سهلاً جداً
‫وتسمى
‫AsyncTask
‫كلمة Async هي اختصار Asynchronous
‫(غير مُزامن)
‫والتي تعني أشياء تحدث
‫في توقيتات مختلفة
‫مثلاً، الفيديو الذي تشاهده الآن
‫مثال على التعلم غير المُزامن
‫إذ لا تحتاج أن تكون في قاعة محاضرات
‫في وقت معين لتشاهده
‫AsyncTask متميز لتنفيذ مهام
‫منفردة قصيرة الأجل..
‫دون إرهاق إدارة خيط عمل قياسي
‫إنها غير مناسبة لكل
‫حالة خيوط رغم ذلك..
‫إذا مررت بحالة احتجت فيها خيوطاً
‫لتدوم أكثر من بضعة ثوانٍ..
‫فستحتاج شيئاً أكثر فاعلية
‫لذا تأكد من تفقدك سلسلة فيديو
‫(أنماط أداء آندرويد) حول الخيوط..
‫الموضح رابطها أدناه لمعلومات أكثر
‫على أية حالة، ولأننا لا نريد لواجهة
‫تطبيقنا أن تتجمد لبضع ثوانٍ..
‫بينما يجلب التطبيق بيانات من الإنترنت..
‫فإن AsyncTask مطابق لاحتياجنا
‫في هذا الجزء من تطبيقنا
‫لننظر إلى هذا تفصيلاً
‫توفر AsyncTask طريقة سهلة لنناول
‫العمل إلى خيط خلفية..
‫ثم نتلقى النتائج متى انتهت
‫لنُحدث واجهة المستخدم
‫لاحظ أن فترة قصيرة ستمر بالخيط الرئيسي
‫ليحصل على النتائج ويُحدث الواجهة
‫لذا وبانتهاء العمل، لسنا بحاجة
‫إلى خيط الخلفية بعدها